# code_shop

# サイト概要マップ
 
# ページ詳細

## 全ページ共通
- 非ログイン時はログインページに遷移される。
- ヘッダーのcode_shopのロゴをクリックすると、商品一覧ページにアクセスする
- ヘッダーのログアウトボタンでログアウトができる
- ヘッダーの右上のタブをクリックするとサイドバーが出現し、商品管理ページ、ユーザー管理ページ、ショッピングカートページ、商品登録ページにアクセスできる
<br><br>

## 商品管理ページ(sell_list.php)
- ログインしているユーザーが追加した商品の一覧情報として、「商品画像」、「商品名」、「値段」、「在庫数」、「公開ステータス」のデータを一覧で表示する
- 一覧から指定商品の在庫数の変更ができる
- 商品一覧から指定商品の公開ステータス（「公開(1)」あるいは「非公開(0)」）を変更できる。
- 商品一覧から指定商品を削除できる。
- 商品一覧から在庫数を変更する場合、0以上の整数のみ可能とする。0以上の整数以外はエラーメッセージを表示して、変更できない。
- ヘッダーのタブからユーザ管理ページに遷移できる。
- ヘッダーのタブからログアウトできる。ログアウトした場合はログインページに遷移する。
- ログインしていない状態で当画面にアクセスした場合、当画面を表示せずに「ログインページ」に遷移する。
<br><br>

## ユーザ管理ページ(user_list.php)
- 登録したユーザの一覧情報として、「ユーザ名」、「登録日時」のデータを一覧で表示する。
- ヘッダーのタブから商品管理ページに遷移できる。
- ヘッダーのタブからログアウトできる。ログアウトした場合はログインページに遷移する。
- ログインしていない状態で当画面にアクセスした場合、当画面を表示せずに「ログインページ」に遷移する。
<br><br>

## ユーザ登録ページ(sign_up.php)
- ユーザ名」「パスワード」を入力する項目を表示する。
- 登録」ボタンをクリックした場合、入力した「ユーザ名」「パスワード」をデータベースに保存後、ログインページに遷移し、登録完了のメッセージを表示する。
- ユーザ情報を追加する場合、「ユーザ名」「パスワード」は、「使用可能文字は半角英数字」かつ「文字数は6文字以上」のみを可能とする。それ以外の場合に「登録」ボタンをクリックした場合、エラーメッセージを表示して、ユーザ情報を追加できない。
- ユーザ情報を追加する場合、既に同じ「ユーザ名」が登録されている場合、エラーメッセージを表示して、ユーザ情報を追加できない。(code_shopテーブルのuser_nameカラムにuniqueキーを付与)
- ログインページに遷移できる。
<br><br>

## ログインページ(login.php)
- 「ユーザ名」「パスワード」を入力する項目を表示する。
- 「ログイン」ボタンをクリックした場合、「ユーザ名」と「パスワード」が登録されているユーザ情報と一致したとき、「商品一覧ページ」に遷移する。
- もし管理用ユーザ（ID:admin ,パスワード:admin）でログインした場合、管理側の商品管理ページに遷移する。
- 「ログイン」ボタンをクリックした場合、「ユーザ名」と「パスワード」が登録されているユーザ情報と一致しないとき、エラーメッセージを表示して、ログインすることができない。
- ヘッダーのタブからユーザ登録ページに遷移できる。
<br><br>

## 商品一覧ページ(index.php)
- 商品のステータスが「公開」の商品情報（「商品名」「値段」「画像」）を一覧で表示する。
- 商品の在庫が0の場合、「カートに入れる」ボタンは表示せず、「売り切れ」を表示する。
- 「カートに入れる」ボタンをクリックした場合、既に指定商品がカートに追加されているとき、指定商品のカートの数量を＋１に変更する（カート情報はデータベースの値を更新する）。
- ログインしていない状態で当画面にアクセスした場合、当画面を表示せずに「ログインページ」に遷移する。
- ヘッダーのタブからログアウトできる。ログアウトした場合はログインページに遷移する。
<br>
<追加要素>
- 商品カードをクリックするとその商品の詳細ページに遷移する
<br><br>

## ショッピングカートページ(cart.php)
- ショッピングカートに入れた対象の商品情報（「画像」「商品名」「値段」「数量」）を表示する（カート情報はデータベースから参照する）。
- ショッピングカートにある商品の合計を表示する。
- 指定の商品を削除することができる（カート情報はデータベースの値を更新する）。
- 指定の商品を数量を変更することができる（カート情報はデータベースの値を更新する）。
- 商品を購入する（「購入完了ページ」に遷移する）。
- カート一覧から購入予定の商品数を変更する場合、正の整数のみ可能とする(0は含まない)。正の整数以外はエラーメッセージを表示して、変更できない。
- 商品一覧ページに遷移できる（例、ロゴアイコンをクリックすると遷移）。
- ログインしていない状態で当画面にアクセスした場合、当画面を表示せずに「ログインページ」に遷移する。
- ログアウトできる。ログアウトした場合はログインページに遷移する。
<br><br>

## 購入完了ページ(finish.php)
- 購入した商品情報（「画像」「商品名」「値段」「数量」）を表示する。
- 商品の合計を表示する。
- 購入商品の在庫数を、購入数に応じて減らす。
- ショッピングカートに入れた対象の商品情報を削除する（データベースを更新する）
- 商品一覧ページに遷移できる。
- ログインしていない状態で当画面にアクセスした場合、当画面を表示せずに「ログインページ」に遷移する。
- ヘッダーのタブからログアウトできる。ログアウトした場合はログインページに遷移する。
<br><br>

| : 以下追加したページ : |

## 商品詳細ページ(item_info.php)
- 前ページでクリックした商品から商品の詳細情報（「画像」「商品名」「値段」「数量」）を表示する
- 商品の在庫が0の場合、「カートに入れる」ボタンは表示せず、「売り切れ」を表示する。
- 「カートに入れる」ボタンをクリックした場合、既に指定商品がカートに追加されているとき、指定商品のカートの数量を＋１に変更する（カート情報はデータベースの値を更新する）。
- ログインしていない状態で当画面にアクセスした場合、当画面を表示せずに「ログインページ」に遷移する。
- ヘッダーのタブからログアウトできる。ログアウトした場合はログインページに遷移する。
<br><br>

## 商品登録ページ(new_item.php)
- 「商品名」「値段」「在庫数」「公開ステータス」「商品画像」を入力し、商品を追加できる。
- 商品の追加あるいは指定商品の情報（「在庫数」、「公開ステータス」）の変更が正常に完了した場合、完了のメッセージを表示する。
- 商品を追加する場合、「商品名」「値段」、「在庫数」、「公開ステータス」「商品画像」のいずれかを指定していない場合、エラーメッセージを表示して、商品を追加できない。
- 商品を追加する場合、「値段」、「在庫数」は0以上の整数のみ可能とする。0以上の整数以外はエラーメッセージを表示して、商品を追加できない。
- 商品を追加する場合、公開ステータスは「公開」あるいは「非公開」のみ可能とする。「公開」あるいは「非公開」以外はエラーメッセージを表示して、商品を追加できない。
- アップロードできる「商品画像」のファイル形式は「JPEG」、「PNG」のみ可能とする。「JPEG」、「PNG」以外はエラーメッセージを表示して、商品を追加できない。
<br><br>








